# Aixa Rodríguez Carballo

## ACTIVIDAD 1

Uno de los artículos que más me ha llamado la atención es el que han publicado en Newtral para hacer una recopilación después de que se cumpliesen [10 años después del fin de la violencia de ETA](https://www.newtral.es/aniversario-presos-eta-carceles/20211020/). Es uno de los que más me gusta porque en primer lugar es un tema que me interesa mucho a nivel profesional y en segundo lugar porque hace una recopilación de datos que impactan al usuario y que ayudan a entender la noticia. Otra de las cosas positivas es que cuenta con un gráfico interactivo para que el lector pueda ver los datos reflejados. 

Por otro lado, otro de los elementos que ayuda a que el reportaje sea ameno y no se convierta en una sucesión de cifras es que en un primer momento hace una pequeña contextualización con cita, después explica los datos, pero sin abusar en cifras, y por último acaba con una breve explicación. Además, incluye una metodología en la que se explica el mapa interactivo y que facilita la forma de entender los datos a los usuarios.

De esta misma plataforma también me ha llamado mucho la atención el reportaje que hicieron cuando se cumplió [un mes desde la erupción del volcán Cumbre Vieja](https://www.newtral.es/mes-volcan-la-palma-ciencia-sorpresas/20211019/). Es un tema actual que inunda día a día los medios y las redes y que por desgracia continúa activo. Algo que me gusta mucho más de este reportaje que del primero mencionado es que incluye contenido visual. El vídeo que abre el reportaje impacta mucho al espectador, su edición en la que se mezcla música, declaraciones e imágenes de apoyo, engancha, explica y refleja la trágica realidad de este suceso. A pesar de ser un vídeo largo es ameno porque entremezcla elementos y la información no se hace pesada por contar con numerosas declaraciones.

En la parte de redacción, se hace primeramente una contextualización recordando los otros volcanes que erupcionaron en la isla y se compara con el que está activo actualmente. Después explica la situación actual y la apoya con citas de expertos y más elementos audiovisuales, lo que ayuda al lector a no caer en monotonía a la hora de leer. Por último, habla de lo que opinan los expertos sobre el final de la erupción. En los diferentes bloques se aportan numerosos datos y fechas, pero se estructura con destacado, titulillos, negritas y elementos visuales que hacen que se convierta en una pieza muy interesante.

En definitiva, a pesar de ser un reportaje largo, me ha impactado mucho y me ha aportado mucha información. Se ha elegido una estructura que permite entender la información y que engancha a querer seguir leyendo más.

Una página que me parece muy interesante es [elordenmundial.com](https://elordenmundial.com/), en ella se hace una recolección de piezas de datos con una explicación muy completa y exhaustiva. Un reportaje que me ha llamado mucho la atención es sobre [la guerra de Etiopía](https://elordenmundial.com/seis-escenarios-para-la-guerra-de-etiopia-de-la-victoria-rebelde-a-un-conflicto-estancado/), porque es una información de la que normalmente no hay datos ni explicaciones. Al final, los medios españoles huyen de ciertos temas y la población nos quedamos sin esa información. Con reportajes como este podemos aprender de sucesos internacionales que no deberíamos dejar atrás. Es por eso que ha sido uno de los que más me ha impactado, por el hecho de dar voz a un problema muy grave y además hacerlo con un uso preciso de datos que aportan mucha información e impacto, apoyarlo en fuentes oficiales y en una contextualización.

Un trabajo que también me parece maravilloso de esta web es una explicación sobre la [producción de electricidad](https://elordenmundial.com/mapas-y-graficos/mapas-produccion-electricidad-mundo/). Un tema que nos toca de cerca a todos actualmente por la crisis energética a la que nos enfrentamos. Con este trabajo se van haciendo explicaciones concisas apoyadas en datos y explicadas en diferentes mapas. De esta forma el usuario entenderá mucho mejor la producción de electricidad y se culturizará sobre un tema que los medios no explica. Por eso me ha gustado tanto, porque los medios hablan de la luz, pero no explican ni contextualizan este problema.

En definitiva, esta web me resulta muy útil a nivel personal porque me ayuda a prender sobre muchos temas que en el día a día no se profundizan ni explican. Temas muy útiles e interesantes.
