Documentación del proceso

En la actividad 4 he realizado un reportaje de datos sobre el suicidio en España en comparación con otros países de la Unión Europea. Para ello, además de buscar información en fuentes especializadas como ANPIR, FEFE, la OMS, o la Confederación de Salud Mental de España, he recurrido también a información recogida en las bases de datos e informes del INE, Eurostat, el Ministerio de Salud y el CIS.
A la hora de estructurar el reportaje he seguido y resaltado los datos que he calculado y que más me han impactado, datos que desde mi punto de vista ayudarían a entender este tema sin que resulte demasiado denso y se caiga en el abuso de números. He apoyado todo lo que he podido con la visualización para que los lectores entiendan a la perfección los datos y porque de esta forma se refleja mucho mejor la gravedad del asunto. Además, en la medida de lo posible también he tratado de incluir declaraciones de fuentes recogidas en sus páginas oficiales para hacerlo más ameno y justificar los datos empleados.
Datos recabados:
Primeramente, con respecto a España, busqué datos más generales como el número de defunciones en España en los últimos cinco años, la población total de los últimos cinco años, la población total por comunidad autónoma, la población de hombres y mujeres en cada comunidad autónoma. Datos generales que posteriormente me permitieron hallar porcentajes relacionando los datos del suicidio con los datos generales de población y defunciones.
Posteriormente, con respecto a los datos más específicos, buqué el número de suicidios en los últimos cinco años, los suicidios por edad, sexo y comunidad autónoma de 2020 y el suicidio total por rangos de edad de los últimos 5 años. 
Finalmente, en una hoja nueva hice una serie de cálculos necesarios y una selección de datos concretos para mi reportaje. Primeramente, recogí de forma más ordenada el número de hombres y mujeres que se suicidaron en cada comunidad autónoma a través de la fórmula “sumar si”. En segundo lugar, con esos datos calculé el porcentaje de hombres y mujeres que se suicidan en cada comunidad autónoma, y como los hombres tienen el mayor número de suicidios también calculé el porcentaje de hombres por mujer que se suicidan en cada comunidad. En tercer lugar, tras calcular el número total de suicidios por comunidad, calculé también el porcentaje de suicidios que hay en cada comunidad con respecto al número total de suicidios. En cuarto lugar, tras recoger con la fórmula buscar el total de población por comunidad calculé el porcentaje de suicidios por comunidad en relación al total de la población. Por último, hice unos cálculos totales para recoger el número total de suicidios, el porcentaje nacional de suicidios en relación a la población total de España, y el porcentaje de hombres y mujeres suicidados a nivel nacional. 
Por otro lado, con respecto a los datos de los países de la Unión Europea, busqué el número total de suicidios por país y el número total de hombres y mujeres suicidados por país. Posteriormente en dos hojas nuevas recabé y calculé los datos más interesantes. En una de ellas calculé el año 2017 porque es el último año en el que todos los países tienen sus datos actualizados y en otra calculé los datos de 2019, por ser el año más reciente del que hay estudio, aunque falten datos de países. En los dos casos calculé el porcentaje de hombres y mujeres suicidados por cada país.
Además, también seleccioné datos e información de dos informes de del Ministerio de Sanidad (uno general sobre defunciones y sus principales causas, y otro centrado en el suicidio) y de una encuesta sobre salud mental realizada por el CIS. Otros de los datos recogidos en páginas oficiales aparecen linkados en el propio reportaje.
En el propio reportaje, a la hora de hacer una comparativa con los países de la Unión Europea me he centrado en los datos de 2017 porque es el año en el que hay datos de todos los países. Sin embargo, se puede aplicar a la actualidad, porque año tras años son siempre los mismos países los que tienen el número de suicidios más elevados.
Para complementarlo he realizado diferentes gráficos con datawrapper .
